안녕하세요. 오늘은 1월 26일입니다.
2023. 우리는 여기에서 활동적 인ference에 있습니다
모델 스트림 번호 8.1. 오늘 우리는
감사합니다, Thomas Ringstrom이 있는 것
who will be presenting on Reward is Not
Necessary, a compositional theory of
자기 보호하는-agents 에너지 강화로
gain最大化. 여기에  개가 있을 것입니다
.presentation이후 토론.
,   .
Really looking forward to this. Off to
너. 그래요, 감사합니다.
여기서와이어 토론을 나누다 정말 좋네요
컴퓨터 과학 PhD 학생입니다.
. 내
관심은 무엇에 있음
are the computational properties that we
필요가 있는 애gence들이 있어야
고급에서 유연하게 계획하기
다양성 공간의 변수들의 곱 공간
and also how do we get agents to perform
intrinsically 복잡한 작업을
다양성 상품 공간
So this presentation
은 보상에 대해 논할 것입니다
我知道我正在和某种主动交流
인ference 그룹, 하지만 일부
점이  Applies도 동일합니다
인ference也許 너무다. 하지만 이거
는 주로 어떻게 가 가 가                                                                                                                           {'there
going to be some major problems. I think
最大化목표를 사용하여
and by moving to sort of reward free
좋은 분해 방법이 계획을 도와주는 것을 도와준다.
그럼 그냥 시작부터 이렇게
단순화한 이미지를 그려주세요
유전자 .所以我们有沙鼠
이 호두badger는 내부에
상태가 된다. 그가 배고프고 있다
thirsty. And there's also an external
.agent가 살고 있는 세계.
And in order to sort of modify internal
상태공간에서 애gent는
복잡한 작업을 수행합니다.
그것은 여러 개의 아이템을 가져가야 할 수 있습니다
order to eat an apple 또는 같은 것們을
that. So you could see that maybe some
상태 가 를
와 관련된 것들이 에서 개 있습니다
세계와 당신이 변화하는 것
某种 내부 상태 공간을 만듭니다.
«과연 실제 세계의 생물들也是如此
and humans live in a high dimensional
세계. 그래서 당신은 상상할 수 있겠죠
an코더와 디코더와 정말
there's a sort of high dimensional
신체적 또는 내부적 영역
那是这些 Y 虚线
또는 로 말하자면
차원된 세계.汝說
that's x tilde. And really you just need
to sort of map these down to some
domains can interact here's
like a simple encoder and decoder.
simple ontology like this, you can
«그것은 거의 생성적으로
세계에 entrained 세계를 살아가는
which is a notion that's probably pretty
familiar to sort of active inference
인간. 그러니你是
고차원 상태의 인코더
그리고 그러면 some operator PS가 있음,
여기 머리 중간에 있습니다.
그게 그렇게 나아가면
latent 상태. 그리고 그들을 해독하고
고차원 세계에서 동물이자
은 개의 문제 중 하나는 "그런 식으로는 이 불가능하다"라는 것
을 개 표현적으로 explicitly 나타냅시다
space transition operators that would
모두의 동적인 동작을 제어한다
변수. 그것을 변수로 표현할 수 없어
객체  더 많은 상태
를 하고 하는
세계, 이 객체가 더 커질수록
이렇게 되면
대화를 처리하려면 이를 표현해야 합니다
in a sort of factorized form. So you
just would represent its factors. You
wouldn't 明確に やりきって 列挙
전 상태 벡터 전이 모두
에서 이 전이션 오퍼레이터之下
what we really need to think about is
what are the sort of model based or the
sort of bellman principles for
분해된 높은 차원 상태공간
so that we can create the right
변동하는 시간에 대한 유연한 방법으로
시간에 따라 변하는 세계에서 많은 것
은 변수들에 대해 말하는 것. 그래서 이 단어는
a sort of objective function l
를  또는 그들의 에 적용
factorization that would
여기서 몇 가지 요인을 주세요 아다
and these omegas that could help us
plan. And also,
given the fact that the state space,
the effective product space that we're
working in is so large and there's many
가능한 상태 벡터로 설명하는
가능한 세계의 상태, 어떻게你做
«어떻게 해야 하나? 리얼리티리얼러닝
철학자로서, 당신은 아마 말할 수 있을 거야,
某种報酬の種類이 존재한다
이 함수는 이것이 무엇인지 알려준다
세계의 상태는 이렇게 값이다
Rewarded 상태의 세계와 이것은
worth this much reward. But it's not
really clear how you should define
Rewarded 함수 대형 상품 공간에서
So I will address this question from
sort of reward free perspective.
And just to give you a hint of what it's
going to be like, what I'm going to
는 우리가真正必要な 것  무엇이어야 함
are agents that have a kind of
구조화된 코어 온톨로지가 필요하다
維持하다. 그것이 결합상태와 연결되어 있다
spaces that really depend on each other,
in which the policies that you use
internal 통제의 유지를 유지
제어가능성의 조건.
And that's where empowerment will
권위감을 조금 더而已. 바로 그
제어 가능성 지표. 그래서 여기
나는 그냥 좋은 정책이 무엇인지 말하는 거야
what's an objective function f that
intrinsic motivation을 받아들입니다
along with a nice factorization that
세계를 계획할 수 있게 합니다. okay?
So just to recap things that I already
우리는 상품공간에서 있습니다
상태 변수. 내부적과
외부 상태 공간, 흥奮 상태 와
hydration 상태 공간은 동적으로 변경될 수 있음
세계에서 일어나는 일을 하면서
hungrier. So how do we plan?
우리가 좋은 목표를 어떻게 알 수 있나? And
what I'm going to argue is that we
특定된 표현을 계산해야 합니다
called a state time feasibility
function, which is going to be an
abstraction that's going to map us from
초기 상태 times 마지막 상태
times. And this will have some really
nice properties that allow us to sort of
이 높은 차원의 상태에서 이 레ason을
. 그리고 저는 이것을 말할 거야
from just a dynamic programming point
of view. There isn't going to be any
학습을 시작합시다. 그럼？
just talk about transition operator
,
대형 상태 공간에 대한 이 제품 공간을
변수이고 우리가 그냥
«그래서 표현하였다. 그것은 분해라고 표현하였다. So
그럼 그 의미가 뭐야 그렇게 상상해보자
PX는 기본 상태인 것 같아
내부 상태 공간을 가지고
linked by some function f. So here's
기초 상태 공간. 그리고 여기는
꿀벌 고릴라의 상태공간.
«와 여기서 두 번째 상태공간이 있습니다,
which is just like your internal hunger
. 그리고 ,
what F is going to be is called an
가능성 함수. 그리고
oh, this honey badger is in state XAT
what's the probability that this goal is
이 상태에서 시간이_available
. 그리고 이 목표는}
formally going to be an action on the
상태 공간의 높은 수준에서
, 이러한 초록 선들 고}
레벨 상태 공간은 당신을 맵핑할 것이다
최대 포만 상태로
where you're not hungry anymore at all.
internal 상태 공간은 그냥
적분화 한 상태가 아니면 하나 감소
, , , 에서, 를,
and that's going to map you to the top.
«그리고 나머지 모든 나무 없는 상태들,
시간이 지나면서 절식감이 더 커질 것이다.
Okay, so if we wanted to write a product
space operator PS y prime, x prime,
우리는 이것을 이렇게 표현할 수 있습니다
에서 가 우리의
컴posé어퍼 씨/operator이고 그것은 그냥
going to be defined as the product of
두  공간들에 가 합니다
. 그리고 그 다음에 우리는 에 대해 더하기로 합산합니다. 그래서 우리는 를  합니다.
목표 변수를 없애고
우리는 표현할 수 있다
공간을 불러와. 우리는 이렇게 말할 수 있
«그런 심볼 S는 그냥 상태를 나타내는 것일 뿐
변수를 포함할 수 있는
bold S. Okay, so what
우리가 세상에 더 많은 세계의 특징이 있나?
우리는 물을 마시고 따뜻함을 얻을 수 있다
. 우리는 필요합니다
대한 콤팩트한 구성이 되도록
우리는 just an 을 생성하기 위해 을 사용할 수 있
PR를 강하게 R이란 이름으로 부르자
just state vector of w y and Z, and w y
correspond
, .
And so this is just a product of the
개개의, 개개의 운영자们的
«그런 영향 그래프가
connecting PX to Pwpy
and PZ through F. And so we can just
상품 공간 연산자를 정의하라
a composition this way. And if we do
that, you start to realize, well, this
은 개의 이 효과적인 상태를 나타내기 때문에 좋다
space exponentiates essentially
as you add on more state spaces that you
can control. And so this influence graph
은 그냥 그런 식으로 보여주는 거야
agent의ontology, 무엇이agent를 구성하는지
내적과 외적
. 그리고 그를 상상할 수 있음.
이게 복잡해집니다, 예를 들어,
또는
Y zero or whatever,
these skull and crossbones indicates
«그렇게 죽는다. 그러므로 상상해보자你是
이 이 있습니다
. 그래서 여기 는
PX를 가능한 동적인 조건화
can produce. So you could imagine that
once you're in one of those sort of
and you can't move around. So you could
imagine sort of more complicated
«이와 유사한 구조, 즉
은 가 나가서 을 해야만 한다는 말이야
세계를 위해事物를 유지하기 위해事物를 수행하기 위해事物를 수행하여事物를 수행
system alive. So you don't want to hit W
ゼロまたはZゼロ。そして你可以
imagine this gets even more complicated.
대화를 좀 더 크게 구성할 수 있겠군
에서 P σ 가 있을 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이 们的 구조들이
some logical state space that keeps
다수의 조건적 이벤트의 트랙킹
that need to occur for say, eat an
사과 또는 비슷한 것.
그 형태로 표현하는 것은 매우
nice. We just represent the factors and
의 상태공간 간의 연결이
那是某种高效的记忆方式
을 하는 것.
, ,
그러한 것들을 eventually 이해할 수 있을 거야
벨曼 방정식과 모델 기반
공식화를 하지만 먼저我只是
sort of build up an intuition in
의 예시의 형태
state time feasibility functions are
.
가능성 함수는
에서 나는 주장하는  표현이
이 talk. 그래서 만약에 우리는 한약객이 있다면
and it can go out into the world and
drink and eat and get warm with these
목표 변수, 여기에 더이상 이것은
목표 변수 G 엥지psilon, которое 진행됩니다
감소시키기
상태. 그런 다음
이 움직입니다,
이 함수로 표현할 수 있습니다.
one, that's the house, and TS,
시작 시간은 무엇이고, 산책자
을 따르는 pi 두입니다. 상상해보세요
목표가 되는 정책이 있어
조건 정책 pi G 두가 가는 것에 대해
xg 두로 가게요. 알겠어요? 그래서它是
정책은 거의 최단 경로 정책이야
or whatever, then that means
that there's going to be some final
state time xg two TF that you
목표 달성  G 마시기
의미가 행동에 옮아가 있다
레벨 스페이스.
So what this would look like is that you
두 감소, 오른쪽, 그게요 потому에 그게 그렇게 작아졋어요
두 시간 단계를 통해 lake에到할 것.
then once you get to the lake, you take
the state action that's going to drink
and it's going to bring you up. So
에서 세 가지 총 단계가 있습니다
유도 과정
step after drinking,
«이렇게 보일 것입니다. 그리고 그 다음에 당신이
can imagine the other state spaces are
not involved and so they will all
세 because 세가 있음
. 그리고 한 것
way to represent this is to realize
«그런 식으로 만약 모든 이들이
호수는 거의 null goal이 되는 것 같습니다
변수이며, 즉 애제가 아니라는 것
某种 다른状態空間에 영향을 줄 것
은 마코夫 체인으로 정의할 수 있습니다.
So if you set all of the goals
to be the epsilon goal, the null
목표, 그 후 이 PY epsilon
은 Markov이 될 예정입니다
체인 행렬. 그래서这意味着
시간 차이 인코딩된
시간 적합 함수
the TF minus TS is going to be the power
that you can take this Markov chain to
순화를 위해 전진적으로 진화하기 위한
의 다른 내부 상태 공간. 그래서 당신
can define an operator that does this in
단계가 이고, 그것은 단순히 입니다.
«시작 상태를 취합니다. 그래서
this green dot or this red dot,
and it's going to take the time
difference. So this is going to be two
집에서 호수까지 가기 là
두 시간 단계. 그래서 이 그림자 곡선
적은 초기 상태 맵을 시작과 끝으로
«이 정책에 따르면.
And so what this looks like,
this looks sort of complicated, but you
can build a jump operator that jumps you
from your initial high dimensional
ystate. 그런 예시로 YXT.
우리는 지금 Y만을 고려하고 있습니다. 우리는
W와 다른 상태공간 S가 없음
자 여기에 있지만, 이 앤다
여기에서 X 공간에 당신을 맵핑해.
은 한 단계 진화하고 있습니다
update after you hit the goal. So after
you hit the goal, you have to update by
: 와 가 모두를 그렇게 합니다
공간과 그 후当然是你
모든 상태 공간에서 이와 같은 작업을 수행할 수 있습니다.
So a jump operator for all of the
의 모든 것을 기억하는 벡터
이와 마찬가지로 정의됩니다
R은 모든 것의 곱而已
these other Omegas. So we defined Omega
하지만 는  정의할 수 있습니다
모든 다른 상태 공간에 대해
So now that we've done that,
우리의 여행은 계속될 수 있습니다 by going to
. 그리고 그게 두 단계 떨어져 있음.
우리 집으로 돌아가요, 네那就是四
단계 뒤 plus 추가된  단계
入户と家に入り込む step
warm. Okay, so here
은 으로도 가볼 수 있는 다른 길입니다
로 가서  것을 찾으러 간다
then the hiker goes to the lake to
drink and then goes back to the
를 가열하기 위해
은 매우 중요하므로 기억해두세요
은  큰 연산자이고 우리는 그것을 할 수 없습니다
으로  명확히  시켜 에  기억에  하세요
it's unless we have a lot of memory
컴퓨터上有.
factorization allows us to chain
정책을 함께하고 진화하여 높은
차원 상태 벡터 이 이동에서
을 주변으로 움직이고 있습니다
in this object oriented fashion where
각 상태 벡터가 업데이트 되다
such as the tree with the apple or the
에 가  있듯이
in this example, you can see that the
AGENT가 호수에서 집으로 갔습니다.
technically, если
it occupies the lowest state, z zero.
And so technically it should die at the
skulls와 크로스보어스가 지도 위에, 하지만 우리는
그리고 우리는 그의 여행을 마칠 수 있기를望
haven't talked about this sort of bi
방향적 결합은 하지만 우리는 그를 할 것이다
그것을 구체화하세여. 알겠습니다,
so if we have these defective states,
우리는 모드 매개변수 e를 정의할 수 있습니다
과 , which are
변수들이 just going to be
우리의 . 그리고 우리는
를 받아서 어떤 벡터 r에 대해 모드 함수
red squares in the space, and we can map
it to a mode parameter. So we can define
를 로 매핑하기
the normal healthy mode, if it's
not occupying any of the defective
상태. 그러나 하나 또는 여러 개의 결함이 있는
이 되면 우리는 그것을 할 수 있다
to E minus. And so that means if we have
some low level transition operator
that's indexed by E, that means we can
분리하여 일반적인 동역학 PE로 만드세요
그러면 당신은 잘못된 것을 그냥 느끼다
dynamics은某种のidentiy다
작업. 그저 당신을 잡아留める 것만
공간에서 동적인 것이 있으므로 움직일 수 없습니다
주변에 있지만 정상적인 동역학은只不过是
정규 격자 세계 이동
Okay, what we
can do is we can compute a set
개별 기 feasibili ty 함수
각 관심 대상 객체가 맵에 존재한다. So
이전 예제에서 우리는 두 가지
두 와 와 함께
five state time feasibility functions.
이 는
모두의 함수의 역할
이 를 인덱싱하는
의 그 함수에 대한 해당 pi.
«어떤 사람도 질문을 던질 수 있습니다,
그們이 질문이 있나요.
so the full dynamics is
going to be just defined like we defined
it before, where we have
these two state spaces, the base state
공통화된 내부 상태와의 공간이 결합되어
space through F. But then we have this
zeta R here on the conditioning
측면. 그리고 이것은
operator that you
목표 달성하기 위해 유지하기 위해不得不达成目标
이것들을 끝내버려
defective states.
«이미 이 영향도를 보여줬었어,
이  도그는 을
Okay, so many
에서 당신은 아마도 익숙할 것이다
the standard Bellman equations which
are formalized this way, where you
Rewarded 함수를 가지고 그리고
future의 미래값 할인된 기대值
value. 그리고 가치 함수는
sort of standard Bellman equation says,
"제목"에서 "I"가 얻을 보상은 얼마나 될까
? 그리고 보상 함수는
often thought to be a task. It has that
RL land에서 유사미학.
And then the optimal policy is just
going to return the action that
corresponds to the best action that
최대화하세요, 장기적인 가치
의   에서  의
은 이렇게 재귀적 방정식입니다,
thesis is that we need to rethink
the sort of model based Bellman
Formalizations을 통해 이러한을 계산하기 위한
좋은 분해가 우리를 움직입니다
고차원 공간 like we've been
전에 설명한 슬라이드들에 대해 말하고 있습니다.
에서 우리는 새로운 것을 형식화할 것입니다
bellman 방정식을 연산자라고 불렀다
벨曼 방정식. 그리고 이것은
비 stationary 이다
벨曼方程式 それとも 他们會去
시간에 대한 기능. 그래서 시간을 가지지 않기로
는 무엇이 인지를 말하는 입니다
누적 보상이 나는? 나는 가는 중이다
cumulative feasibility를 가지는
function kappa. And this is going to
누적된 것을 표현하라
특정한 것에 대한 확률
목표, 기억해, 그것은
상위 공간에서 높은 수준의 행동.
infinite horizon Bellman equation that I
just showed. But you'll notice that we
have this availability function here for
«목표. 그러므로 이것은 하나의
목표 G를 선택하고 있는 것이라면 말해주세요
the eaten apple goal or the drink the
물 목표. 우리는 하나만 선택하는 중.
And so F is returning
G의 존재성에서 주어진 것에서
상태와 시간과 행동.
그리고 그 다음에, 그래서 각각의
현재 애제이트가 목표를 달성했습니다, 이것이
this equation is saying, or which is the
plus the agent does not achieve the
목표. 그러므로 확률에서 1을 뺀 것
목표 달성은 확률
that you don't achieve the
목표가 기대를 곱한다
미래에 이길 수 있도록 그렇게
의 유사한 재귀 구조가
무한 기간 벨مان 방정식이 .
,
정책, 그리고 이 정책方方程方方
다른 것 같아요, 이전과 다르네요
because you can imagine that you can
최대한 당신이 달성한 총합을 maximize
목표가 있지만, 그렇게 해보는 거야
마지막 순간.你现在最大化了
신뢰할 수 있게 상점에 갈 수 있음
right before it closes. So you know
100% 그 목표를 달성할 수 있다
상점에서 물건을 개 가져오기
minutes before it closes. Well, it might
가 동안 가 들어갈 때 가 운영되는지
시간이란 essentially
you might want to get it as soon as
가능하다. 그래서 이 식은
은 우리가 선택할 거야
'   '
but from that set of equivalent actions
that maximize the cumulative, which is a
별.所以我们正在收集行动
that maximize the cumulative and we're
minimizing을 최소화하는 것을 골라
시간. 그래서 이것은 조건부의样子
최적화는 제약을 받는 것에서
fact that we want to maximize the
cumulative, we want to get there as fast
as we can normally
무한히 Horizon에 대해서 just
벨몬트 방정식, 가치
.
세 번째 기능, 즉
상태 시간 가능성 함수
과제를 말해왔습니다. 그리고 상태
시간적 유예 함수가 주어지면 says
와 에서 시작하면, 그 다음은 무엇인가?
목표 g를 달성할 확률이
시간에 따른 특정 상태 최종 상태
와 ? 그리고 당신이
동적 프로그래밍을 통해 이를 계산할 수 있음
as you're computing these other
작동. 그리고
cumulative 관계에 대한
가능性和時刻状態
가능성, 즉您能夠
개개인의 최종 상태를 요약하고
의 시스템 시간 가능성
and that is the cumulative. So the
cumulative feasibility는只不过是求和
개별 확률들의 위에서
And the nice property is that when
you use these operator bellman equations
on hierarchical state spaces, such as
agent의 상품공간
코어 오 Ontology는 멋진
분해 성질로서, 이것이
you're just solving to go to a
세계의 특정 점이라면
Ada가 실제로 계산할 수 있음
분배된 고급 공간 외에
So you just solve for Ada the state time
저급 수준에서의 가능성 함수
공간이지만, 그러면 오메가를 계산할 수 있다
고급 공간에서 독립적으로
그們은 결합될 수 있습니다. So this
분해 성질은 정말 멋집니다
우리는  일찍이 을  일찍이 하기를  일찍이
, 특히 우리는
많은 동적인 동작을 배우세요
우주가 작동한다면我们需要能夠
표현을 분활된 방식으로 계산하기
길을 알려주고 우리가 이동할 수 있게 도와주는 길
around in reason. So this
means that when we compute a
개개의 상태 시간의 집합
의 각 목표에 대한  함수
don't know why this little hat is here,
but then if we have
이五는 총합을 가집니다
가능성 함수. 그러면 우리는
this aggregate feasibility function to
기능 간에 낮은 수준에서
세계와 모든 내부를 업데이트하고
상위 수준의 상태.
And so this is
이전 슬라이드에서의 객체
sort of map us around the world. So you
can also do, and I won't talk about this
매우 하지만你也できる論理的なタスク를
사과 하나 모으고 싶으시다면. 그래서 만약你
go obtain an apple, then there could be
. 그리고 그 비트를 하나로 바꾸면
물이 모인 호수에서 물을 뒤집으세요
that bit and then you go to the
키를 얻고 그 키를 얻으세요. 그리고 그 키를 얻었습니다.
목표가 있을 수 있는 작업이야 그에서 결과를 얻는 것
these three items, perhaps because you
wanted to compose this task with
something else. You want to bring these
물체를 다른_agent에게나 기타로 이동시킴. 그래서
는 가 를 사용할 수 있的道理
especially when things in the world have
의 한정된 시간 기간
그們은 이용 가능합니다.
계획을 어떻게 할 수 있는지에 대해 말했습니다
고차원 상태공간을 사용하여
분해. 그리고 지금
우리는 질문에 대해, 왜 그렇게 해야 하나?
계획을  특정 높은
단위 상태인가요? 그건 내재적
motivation question. Given that there's
expanding 수상한 벡터의 수
의 에 있는
더远  그래서啊
where empowerment comes in. Empowerment
which sort of represents
제어가능성. 그래서 형식적으로,
능력은 의 함수입니다
转型操作符. 그것은 내재적입니다
도(operator)의 변화를 측정하고
은 의 상태에 대해서도 조건화할 수 있습니다
«그러므로 이것은 두 가지가 필요합니다
«논리와 함께 미래를 가진다
은 공식적으로 Shannon이 정의됩니다
채annels가 actuator 사이에 있는 용량
또한 당신이采取하는 행동序列
and the resulting states. So the channel
능력이 있으니 여기 열어
행동의 순환 시퀀스는 just be
上去右方再往上，或往上左方
.
많은 가능한 시퀀스가 있습니다
행동. 여기서는 랜덤이란
시equences of 액tions의 변수
"그리고 n 시간 후에 질문을
개의 정보를 얼마나 전달할 수 있
from our actuators to the resulting
tau의 상태
는 우리의_horizon n이며, 이것은
empowerment에 대한 매개변수입니다. 그래서
제_agent의 능력의 용량을 말하다
미래를 확실하게 영향을 줄 것
'' ''
«와서 채널 용량은 형식적으로
defined as the maximum mutual
정보 주기 분포 over
these action sequences and
the mutual information decomposes into
the entropy of the final states minus
the conditional entropy of the final
ystate 잡음 변수 주어진 상태가
,
시작 상태. 그래서 이
means there are two sort of extremes
empowerment. If PX는 결정론적
운영자, 언제든지 상태가 이 상태일 때
X와 나는 행동을 취하고, 나는 결과를 얻습니다.
단위트로트 x 프라이즈
then the conditional entropy,
there's going to be no uncertainty over
미래 상태. 그러니 entropia는 진행되고
to be zero. There's no uncertainty. And
so that means that the conditional
entropy가 서로 상쇄되어야 합니다.
empowerment은 결국只不过是
가능한 최대 entropya 이에 대한
분포. 그리고 이것은 단순해집니다
log 수량의 가능한 것에 대한
reachable states. So how much can I
? 실제로 손을 들어
은 여기서 권력은 그냥 로그로
. 그래서 13개의 상태로 갈 수 있음.
and I have perfect control, so I can
그 중 13개 중 하나의 상태를 실제로 실현할 수 있나
is, if PX is action independent,
«그런 식으로 나는 어떤 상태도
in, I have an action, that maybe there's
uniform 분포
조건부 엔트로피 주어진 행동에 대한
entropy만을 위한 것罢了.
And so the empowerment has to be zero
은 여기서 취소될 것입니다
out. And so there
많은 상태가 있을 수 있다
technically reach because I can select
액션스와 저는 그냥 랜덤을 가집니다
장소들. 페인트는 모든 상태들이다
도달할 수 있지만, 아직 없습니다
any control over which state I'm going
to end up in. And so I can't influence
내 미래를 어떠한 방식으로도
even though there are a lot of possible
futures. 그래서 그 완벽한 환경에서 힘을 줄 것
is zero. And then there's an in
너가 행동을 취하는  사이에서
은 한쪽 방향으로 편향되어 있습니다
은 각각 다른 분포가 있습니다
ACTION. 그리고 그러한 행동이 있을 수 있음.
불확정성은 있지만,某种程度은 제어할 수 있음
how much information. You can sort of
을  상태로 유지하고 싶다면
업_at.
, , , ,
함수 값.
And it's important to note that
«두 가지 논점이 있습니다, 상태들,
시작 시간을 포함할 수 있습니다, 그리고
조건ingside. 그러니 당신이
권위감과
you can define an empowerment
difference. So say you start at S and T,
그리고 그 다음에는 에 도착하게 됩니다
某种政策序列. 여기서 행
S와 T에 이 붙어 있습니다
정책, 그리고 S 행과 T 행은
결과 상태. 그런 다음 you can compute
. 그리고 이것은
우리의 즐거움 함수가 되다. 그래서 여기 Q가
은 에서 다룰 함수입니다
just a second. But we can see that our
. 그래서 우리는 가지지 않음
to represent it. Remember, that's an
important part. And so we. Can sample
multiple policies from this or chains of
. 그래서 만약에 정책 하나가 있으면}
정책 두 가지, 그 다음에 나는 조금 먹을 것이 있음
resultant 상태 r 두 번, x 두 번
주문, TF 두.
정책 링크의 채널이 나오는 것. 그래서你可以
imagine a tree search of chains
정책과 Q는 요약하는 것
마지막 상태 그룹의
트리 시그레프 텀 레이스 오 픽시비유스 오 차인즈 오 레인즈
so we can use this Q.
So notice that this Q here is in the
expectation over here. So it's linking
우리의 원시 상태에 대한 최종 시간
상태 시간. 그래서 그것은 권력입니다
after some chain of policies.
okay
so say we have a deterministic operator,
and this should be P,
then valence is an empowerment
difference. 우리는 간단한 형태로
example here where we have two hikers
{n
. 그리고 만약 이 그림이 개라면
는 의 공간입니다
가능한 정책의 연쇄가 있음, 그 다음은 이것
호ikers은 그냥 한 가지 유형의
이 나무를 통과하는 경로.
그們 모두 같은 권력이 있습니다
because they're starting at the same
상태이고, 그들은 모두 두 개 떨어져 있다
from starving. So if we just consider an
시작에 용감함이 있음, 그건 로그
13에 도달하고如果我们链接
두 정책이 함께
여기서 우리는 내부에서 더 나아갈 수 있음
상태공간과 애gent는 결국 이런식으로 끝을 맺게 됩니다
에서  아래 에 가  있음. 그리고 그러므로 주어진 것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이    것들이
it's at the lake, you'll notice that
it's one state away from
dying, so that there's an effective
범위에서 어디까지 가능할 수 있는
go. 그래서 마지막 권능은
log five, потомуมีเพียงห้าตัวที่สามารถเข้าถึงได้
상태들에 대해 우리가 결정론을 가정합니다
이게简单하죠
여기, 그리고 이곳에 PS이어야 합니다,
just log five minus log 13.
마지막과 시작이 그것이므로
음정 값. 노란
셔츠 하iker은 분명히 처지가 더 나빠졋어
그때의 위치에서 시작한 것.
hikeur wi pi gi teu jeotgu neun
lake and then pi g four to the tree and
내부 상태를 업데이트합니다.
그는 3에서 멀었을 수 있습니다
생명이 멈추는 거야. 그래서 더 큰 효과가
범위. 그리고 그러므로 25개의 상태가 있습니다.
그는 가을을 할 수 있다.
는
zero point 94, which means
는 이 에서 더 나은 위치를 가진다
than where he started. And so clearly,
두 번째 산책객이 더 나은 을 수행하고 있습니다
. 그는 더 많은 자유를
세계의 다른 작업들과 상호작용하세요.
And so if we searched
이 전체 정책 링크 나무 위에서
우리는 최선의 것을 골라낼 수 있음. 그리고 이거
, 우리는 그냥 고려할 것
두 가지 중에서 우리는 선택할 것이다
policy pi g three,
피 g 사오. 알 right,
'차에도 또 다른 흥미로운 것들이 있습니다'}
에서  번째 예시에서 우리는 그냥 약간而已
구조를 변경하고 우리는 just
초기 상태 변경. 하지만
empowerment은 또한 기능입니다.
转型操作者, 我们的操作者
벨曼 방정식이 생성하고
시간에  시간까지, then the
벨مان 방정식의 결과,
오퍼레이터 벨曼 방정식을 생성합니다
그들의 권력감을 주요로
벨مان 사이의 깊은 연결
equations 그리고 이 속성적인 동기부여
에서 우리는 말할 수 있죠, 만약 라면
then the feasibility functions that I
다른 방법으로 계산할 수 있음
world의 구조들은
다르다. 그래서 만약
호밀방울이 열쇠를 얻고 열开了
«문이 산길에 있는 곳, 그 다음은
could potentially get through to the
. 하지만 중요한 것은
that this is changing the structure
"PE 키트에서 낮은 수준의 상태 공간에 대해
是我们将会称呼为原始的
转型操作符에서 우리는 할 수 없다
산을 통과하고 그거
means that if we compute state time
함수를 이 연산에 대해
은 여기 PE가 들어가
to produce state time feasibility
functions from those operator Bellman
방정식이야. 바로 여기 있는 객체야
which means that we can use it to
차원 공간. 그리고 그러므로 공간이 있습니다.
권위를 주는지 . 하지만 그 다음에如果是
우리는 키를 얻고 키가 우리를 허락합니다
문을 통과하면 그것은 변화한다
world의 구조이면 그거
다른 동적인 모드. 그래서
means that all of this applies on the
그另一边, 우리는 계산할 수 있는
가능성 함수를 다른 에서 off
mode of dynamics in which we can move to
the mountain pass. And so that means we
can compute things,
우리는 이것이 의 가치를 계산할 수 있습니다.
세계의 구성에 대한 설정을
ontology에 대한 애제의核心ontology를 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유도하도록 유
that is, the agent's internal external
이 유지되어야 하는  coupling
a sort of core object. And so
우리는 감정을 just by changing仅仅通过改变
의 동물의 구조
world의 작업들에 대해. 그래서 계산하여
empowerment, 우리는 약간의
컴퓨팅을 작업 공간에서 . 우리는 안
모든 가능한 상태들을 고려해야 합니다
우리는 그것을 좁혀 내겠습니다
operators가 우리를 움직이는 것들
공간에서 에 동적인 영향을 줄 induce
우리가 관심을 가지고 있는 다른 상태공간
유체적 상태 유지, 예를 들어 우리의 생리적
ystate 공간.
, , , , , , ,
호밀방아鼠鼠는 호수에서 시작합니다
와 함께 초기 권한 부여에 대해有一些啟動權力
just on the low level operator. So
50그것이
十二つの州に到達できます。しかし
has a task empowerment which is actually
因為只有任務那裡
it can engage in if you don't include
키를 얻는 것이 목표다. 그래서
는 여기서는_only_것이예요
one sort of task that can be done. And
so if the agent goes and gets the key,
it's going to reduce its physiological
states because it had to travel there.
And then it gets the key and it
조건이 다른 동적인 모드를 형성한다.
So there's different feasibility
에서 그런 모드와 관련된 기능
에서 설명한 것 같습니다
slide. Then the
문이 열리고 그것은 backwards 돌아갈 수 있다
. 그리고 이제 그것은
호수는 먹이를 찾을 수 있다
, 왼쪽에 있나? 그래서 before
를 얻는다, 만약 를 얻지 못했다면
key, if there were no key, then it would
just starve because while it could drink
물을 마시고 건조하지 않도록 하세요, 그는 먹을 수 없었습니다
from the apple tree. But now it can
cycle back and forth between the apple
와 가 있는 와
很长这样的话，它就有这样的意思
고급화된 에너지가 낮은 것에만 존재
레벨 상태 공간, 하지만 그것은 또한
higher task empowerment because there
are just over a horizon of three and
우리는 그냥 계산만 하고, 선택을 해야해
a horizon. So the empowerment in task
공간은 여덟이기 때문에 여덟입니다
가능한 상태 해결에 대한 분岐들
from where it is. And so
that's very useful. So we
valence을 계산할 수 있다,
0.5 just in the low level space,
And another interesting question which
은 매우 중요한 말이야, 그러니까
what's the value of the key? And you can
«이도 계산해. 그렇게 말할 수 있어,
given if I just fix the state vector
«그 상태를 변경하는 것만을 변경합니다
phi that encodes the
의 가 만약我只是修改那
상태를 변경하고 키를 사용하도록 설정하세요
and not having a key, you can say,
well, this key has this much value to
내부 조직, 내부
integrity or controllability of the
Agent. 그것은 주로 주체 중심이란다
에 대한 의 평가
세계는 값이다. 그래서 키는
not valuable if it doesn't do anything
세계에서 애제가를 돕는
ontology를 통제한다.
이렇게 방법이 있어
세계에 빌드업 값 into the world.
수정된 애gent의
internal 구조, 그 사이의 결합이
외부 세계. 변화를 사용할 수 있음
in that structure to assign value to
들이고, 그게 매우 유용합니다.
그리고 그래서 나는 결론적으로 말할 거야
intelligent systems operate in high
다양성 공간의 곱 공간, 종종 에
비정상적인 동역학. 이것은
많은 문제, 특히
인공지능ecause 사람
normally deal with structured tasks and
비정상적인 동작을 학습한 반복적
인공神经망과 같은 것들について
which contribute a lot to sample
복잡성. 그리고 나는 말하고 있는 것은 알고
operator Bellman equations have this
다르는 형태가 이동을 생성합니다
operators, which helps you factorize
당신의 이동을 위한 표현들
세계를 예측하면서
고차원 상태 벡터.
이러한 연산자는 재사용 가능하다,
그들은 스스로를 구성하지但他们
also compose with higher level
구조. 그래서 다른 것을 재맵할 수 있죠
전이 구조를 그들에게 전합니다. 매우
모듈러하고 이것은 매우 좋습니다
properties that you need if
you don't want to recompute things and
you want to have sort of modular
forward sampling. Can you still hear me,
다니엘?
OK, just checking. So forward sampling
문제 해결에 좋은 방법은
고차원 상태공간에 대해 without
상품공간을 대표합니다. 우리는能做到
really solve, we can't do dynamic
대형 제품 공간에서 프로그래밍
that's not going to work. We can't
샘플 저급 행동, 그거는
going to work, 나무는 너무
대块이지만 우리는-level에서 일할 수 있습니다
of sequences of policies and we
empowerment gain을 통해 균형 잡힌 gain을 평가하여 justification을 찾을 수 있다
우리의 목표는
valence는 많은 것을 통합합니다
of distinct drives. Like there's a
다른 RL의 분야로 봉인된 다른 분야
multi objective reinforcement learning,
우리는 여러 가지를 가지고 있습니다
다른 보상 함수를 그리고
우리는 각각 가치함수를 가지게 하겠습니다
these reward functions for different
작업들을 하면 높아집니다
차원 값 기능 벡터 공간
And usually in multi objective RL,
"그 정책을 선택해야 합니다
를 잘 만족한다
함수 공간, 하지만 일반적으로你是
tradeoffs를 처리해야 합니다
weighting 함수. 그래서 나는 말하는 것
here is that because valence
just 한 개의 숫자而已 를 요약합니다
전체로서의 제어 아키텍처,
{n
weighting 함수 또는 가중치
계수를 말하라, oh, 이 목표
is more important now, or this objective
is more important now.
다차원적이고, 여러 목표가 있습니다.
it doesn't have to be multi objective
with empowerment. You don't have
weighted combination들의 무게 조합.
은 에 달려갑니다
환경의 구조. 그래서它是
world 또는 인스턴스의 고정 속성인가요.
이 와 환경 결합을 포함합니다.
그리고 여기서 끝나버릴까
테레런트 데아kin이 쓴 에서
great book called Incomplete Nature,
에서 시작할 때 나는 사랑한다
grad school가 나즈카리에 많은 영감을 주었다.
And Terrence Deakin wrote a lot about
열역학적 관점에서의 종말론
perspective이고 정말 강력해.
그가 말한 것에 대해 나는 재미가 있었다
about teleodynamics, the idea
that an organism could be, or its
behavior could be organized around
실현하는某가某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种某种
비디올. 그리고他说テレダイナミクス는
the dynamical realization of final
organization은 존재하기 위해
consequences of its own continuous
continuance and therefore it can be
자생적인 것으로 묘사되어
특이하게도 그것은
독특한 동재 동역학의 영역
that is organized around a self
실현가능성, 또는 약간의
비 mysterious, 이것은organized 결과입니다
은 의 결과이자 동시에 다.
여기서 하는 이유는 저에게 권력 feeling을 주는 것이라고 생각하기 때문입니다
sort of on an internal sort
, ,   ,       ,
to say there are multiple, there's a
대략 가능한 미래의 무게 있는 공간. 하지만 저는
세계의 상태를 평가할 수 있다
그远い distant
, 그리고 저는 모든 것을 조직할 수 있습니다.
behavior around that because I can say I
can give an explanation for why it
의존ontology가 my核心的核心ontology를 이롭다
And so therefore, it makes me capable
은 미래에 그렇게 행동하는 을 의미합니다.
consequence organized dynamic that is
its own consequence. So with that,
I just want to thank the Active
인ference 인스티튜트, 그리고 저는 이를 수행합니다
«과제가 있고 이것은 매우 관심이 있습니다
what active inference theorists think
about the sort of potential for a sort
of integrated view of empowerment,
because I think you all have a lot of
생성하는 것을 생각해보는 경험
모델들과 그런 것들이 있습니다. 그래서 저는
매우 궁금해 하시겠어요.
감사합니다.
Excellent. Thanks a lot.
Great presentation. So this will be a
fun discussion. Those who are watching
스크린을 분배하지 않고 시작해보도록 하겠습니다.
하고
일반 질문이고, 그 다음에有一些
scattered notes that I'll love to dive
into. So how did you come to this area
연구에 대한 통제가 왜 중요한지에 대한 연구를 시작하게 했던 것이 무엇인가요
모델링과 를 empower
?
HOLD ON, 잠시만 기다려준다
스트림 시我看评论
현재.
가 를  끌어들인 입니다.
Mute that one. There we go. Yeah, I'll
«여기 왔던 이유가 뭐야?
我一直对如何
동물이 상호작용할 수 있나
세계를 그렇게 샘플링하는 방식에서
효율적, 특히 그렇게 knowing that
동물은 새born마우스와 마찬가지로
can get up and move around and interact
with the world in a sort of fluid,
변형 가능한 방법. 그런核心의 유형은 무엇인가
표현력이
needed to do that? And I didn't really
에서 를 看到
is before I knew about active inference.
And so that's always been in the back of
my mind. And another big
«인플루언서는 네시ITH라는 사람이다
가 한 글을 쓰다
paper about how you can basically
relativistic 결정을 상대적으로 가질 것
theory that allowed you to make
不同类型 항목 사이의 판단
without recourse to sort of hedonic
유지력 이론 최대화. 그리고 그는
sort of argued that if there was
something like a latent acceptability
,
could sort of remember a history of item
적용가능性和你能夠記憶的
context that you made decisions and that
you could actually just do Bayesian
마지막 기억들에 대한 추론을 . 그리고 당신
could explain a lot of interesting
things like preference reversal
phenomena in decision theory where you
대안을 무시하고
변화가 당신이 선택하는 근본적인 선택을 바꿉니다.
And I thought that sort of initiated a
많은 생각이 들어,
how could you bring those kinds of
planning? Like, how could it be that you
값을事物에 가치를 부여하는 앤제가 할당한다
without them being sort of attributed as
某种 정도의 진동
preference 또는 정적 기능 유tility에 대한
? 그래서我认为那也是很重要
인spirati.on.
아 wonderful. 알았어요. 그리고 그 다음에 한 줄
«왜 호밀라 뱀을 선택했는가?
호밀벌레? 제 지도교수
유튜브 비디오를 보여준 것
호밀밭 애벌레 이름이 스탠피尔이고, 그家伙
는 가 필요하지 않다.
개문에서 논의가 시작됩니다
스타우플, 그리고 링크가 있음
영상. 하지만 스타우플은
호모사막고양이가 호주에 있고 그는
애완동물 보호소에서
그는 매우 잘 도망치는 사람입니다
things. So the caretaker at
this animal sanctuary constantly has to
기구를 만들어 견고한 구조를 유지
스태프el 들어. 그러고는 그가 이런 식의 펜이 있다
called badger alcatraz. And staffel
이색적인事物を為し、知り、見つける
대리석에靠着하는 것을反对
climb over. And if you took those away,
staffel은 모기를 밀을 채울 것
구루 구르고 like, like, like, like, like, like, like
little 삼각형 위에 오르려는 용
up and things like that. So, yeah, it
got me thinking, what is a sort of good
일반 내재적 동기 부여 함수
that doesn't just work on
low level states, but also in a
sort of more conceptual hierarchical
?  있을 수 있似的
sort of way in which you could have an
agent는某种の形으로某种の形で考えます
대화 가능한 방법으로 설명하기
So I encourage the listeners to
을 확인하라. 재미있다.
은 이렇게 일반적인 도망치고의衝動
. 확장된 우리 공유
컨텍스트에서 우리는 또한
想要保持移动的能力。
«와 동물용 기계들은
that's quite a good proxy for what we
생存에 관심을 가지길 바라는 것 같습니다.
앤스 키에프
Fantastic work. Maybe a naive question,
and I'm sure it's clear in the
Formalisme,에 대해 나는 아직 시작한 것만입니다.
시야를 내리되 실제罢了
agent 환경 결합이 figures in
컴퓨팅 권력, 아니요? 만약 그렇다면
there a fully internal proxy that can be
주어진 정보가 이용 가능한 정보를 최적화하여
?
.
Is there a fully internal proxy that can
그iven 주어진 상황에서 최적화될 수 있는 계산될 수 있는
내에서 이용가능
and not part of the coupling? Does he
평균,
I suppose you could compute empowerment
just on the internal state space,
but I don't know. Actually, I kind of
want to say no, just because you do need
행동을 사용해 이동하기
들처럼 가  어떻게
만들어진 것만 계산
내재적인 동기 부여에 유사한 것
함수로서 일부가 아님
What about the desire to think freely
and to move in cognitive spaces broadly?
당신의生理적 필요가 충족되었다
그們은 대체로 압박하지 않기 때문에
들이  위에  있어서 은  않아
up to do other things. Right? So yeah,
I think that this could work generally
very抽象な空間들에 들어가게 되어있을지도 knows
수학적 공간과
yeah, I think that there can be higher
level dependency structures in abstract
또는  또는
들처럼 . ,
about faulty proofs that sort
of like destroy an entire field or
something. There is a sort of dependency
에서 가 있는 의 구조
이 에
가 진실임을 가정하고 그것이
out to be false, then perhaps that's
disempowering from a sort of abstract
시각. 아마如此か
good, 나는 이미 말하려고 했지만 다시 말하지만
모든 수학은 여기서 이루어지고
computation which takes energy and stuff
.
constrained by that,
constrained by some kind of external
내부 결합
多种方法前进，让我们转向oward
하고  우리는  확인해보자
에서  번째 동영상에서 가 생성 모델을 언급헀습니다
하지만 너가
다른 접근이 there's, 다른
모델ontology. 그러니 Broad하게, 어떻게
구조적으로 대조해 보시겠습니까？
와의
environment in active inference and in
what you've proposed? Because the
에서 우리가 볼
인ference 종종 특정을 feature 합니다
partitioning where a Markov blanket of a
바이esian 그래프는 중간에서介
내재적 상태와 외재적 상태 그리고
에서 그림자 함수가 그들 사이에 존재합니다
하고 한 상태들 such that
그們은 적응적 결합을 수행할 수 있음
again mediated through the blanket,
which is interpreted as providing
입체적인 감각적 관측과
외going 행동. 구조적으로는
that compatible, incompatible or some
other secret third thing with what you
proposed? Yeah, so I would start
off by saying that I think the thing
«그게 제 작업이 다른 이유는
은 그것이 latent의 구조다
은 유crete 상태 공간이었어 그 {}
의 고려 중인 구조
and I think that in active inference
주로 자기 보호와 같은 것을 인코딩합니다
드라이브를 만든다. 그렇다? 그들을 인코딩한다.
are encoded as a preference over sensory
관측을 통해ENTITY은그것을찾기
출려하고 최종적으로 정책을 선택합니다
surprise를 줄이거나 예상치范围内にする 것
Like I expect và
나비안 상태 유지에 대한自我をより近づける
온도. 나는 당연히 느끼는 대로 반응한다.
이고 할 것이다
actions so that I find myself in that
범위. 네, 그래서 저는 그렇게 말할 수 있다고 생각해요
는  차이 중 하나야
공간은 내 경우 이런 식으로
자기 해치하는 성질에서 시작하여
bad starvation states.
그게 놀람을 불러일으키진 않아,
expectation of receiving a particular
신호 또는 일부에 대한 preference를 가진 것
world의 상태. 그런 식으로
자기 해치하는 성질이 미치는 영향
당신의 모든 것을 통제할 수 있는 능력.
So I think
{}
은 항상 선호도 또는 품질
의 상태들은 거의 인코딩되어 있음은
generative 모델 은
. 그리고 여기서 나는 을 말하고 있습니다.
there's a sort of structural coupling
that's giving rise to these valence
. MMM.
를 얻는 것이었습니다
를 이 아 gent의 에
ontology 그리고 그 다음으로는 최종적으로
empowerment이 증가됨에 따라 반영되어
hence increase in valence. So how does
이것을 이해하기로 했어
shiny object unlocks that door?
Yeah, I think
그 동안 my-career
나는 앞으로 단계를 취할 것입니다
actually figuring that out because a lot
는  학습으로 이어진다.
를 무엇으로 사용할지知 못할 때
"그것은 그것을 아는 것이 right 아닐 것
it opens a door and therefore that it
door을 통과하고 물체를 움직일 수 있음
like this. I think there are a lot of
sort of maybe like Dyna like
algorithms in which you sort of
학습하는 것을 교차적으로 수행한다
about dynamics or things like this. But
那是某種出類拔萃的問題
for me, is like, yeah, how would you
키를 잡고 정확히 어떻게 사용해야 하는지
변동을 주는가?
«그러나 나는 말하는 것은 주어진 것에 대해
that you can do that, if you can do
that, then you can really sort of make
these value judgments to things in the
세계. 그래서我认为那 really
important too, because consider money,
right? Like, if I find a $20 bill on the
지 ground, 저는 그냥 그것을抓起
대단한 걸 하지 않아
컴putation,_right,_oh,_right,
내는  달러가
and so therefore I have all this new
능력이나 이런 것들이야.我认为
these sort of preferences for various
물건들이 키나 달러札처럼
things like this can sort of be
하고 링 되었을 수 있음
Okay, jumping around to some different
questions. I hope I'm accurate in saying
는 을 샙란스로 했습니다
정보 theoretic 채널 용량
between the actuators and the
realization of the state. We might be
Shannon 채널을 들어본 적 있나
context에서 전송 가능한 데이터량의
정보 전송 또는 업로드와
다운로드 하세요 하지만 이것은而已
능력. 그래서 이것이 의미하는 것은
那 능력에 대한 직觉을 얻어
between the actuators and the state?
는 채널 용량은
가능한 최대 공유 정보
between the actions you choose and the
결과 상태들. 그러니 채널
능률은 대략적으로 최대치입니다
정보를 송신할 수 있는 것에 대한 정보
을 으로
world. 그것은 선택의 형태입니다.
개를 영향을 줄 수 있음
은 여러 가능한 미래들에 대해 생각하는 것. 그래서, 네, 그것은
의인간의某种속성
And so in a product space, this is going
to be affected by a lot of different
ystate 공간. 만약 그들이 상호작용한다면,
like physiological, state spaces can
«그러니까 그들이 너무 낮아지면 죽입니다. 그러니
think the interesting thing about this
«그게 다인가 sort of encourages you to
think about cognition in
this sort of interrogative way because
you're essentially trying to figure out
. 그러나 많은 것들이 있습니다,
,
are hindering that information transfer
from your actuators to your state
공간만 있으면 매우 유용합니다
때문에
also sort of leads to explainable AI,
right? You can sort of explain your
의도는 상세한 상태의 관점에서
설명, 그런 것들에 대한 생각이야.我认为我
got off topic from your question, but
Shannon 채널에 더 있는가
«능력을 다루고 싶은가?
I think, 전에 루프를 다시 돌려
potentially 기대 에너지. 너
AI 주제를 언급했습니다
and is there any risk of
an imperative that features its
자기 empowerment을掌握
AI가 선택할 수 있는 조건들
정책들이 무엇이  있을 수 있다
anyone else expects or prefers, may not
encoded explainable AI priors, but
rather something that takes an
unbinding 접근?
«네, 그렇게 생각합니다.
I haven't thought that much about the
alignment 문제이므로 저는 매우
관심하는 연구자들에 대한
think of this perspective. I think that
많은 관심이 필요한 작업이 있습니다
on sort of multi agent empowerment,
especially with these sort of abstract
장기에 작동하는 연산자
시간 스케일과 you
can see that how sort of socialization
Worlds에 여러_agent들이 있는
do you have to learn to respect all of
the agents empowerment? I mean, they can
«도 너와도 대抗하지 않나?
So? Yeah. I don't know. I do think it's
a fear to take seriously.
because it's an outstanding research
¿Qué pregunta te hago. Vengo de un hormiguero
colony background, you mentioned the
사회화하고 나는 즉시 생각했다,
well, let's just say that the seeds take
두或多三人을 집으로 가져가세요.
So in order to have one nest mate
최대 권력에 도달하십시오, they
must also engage in a pro social
환경. 만약 다른 사람도
모델이 작고 덜
empowered, if they just decide not to
,
가능한 식물의 싹을 집으로 carry figure out how to
는 실제로  가 될거야
사회적 맹 woven에 되어
그 목표를 실제로 얻는 데 도와준다.
So it puts the social imperative as
어떤 화면 앞에 있는 것들에 대해
other imperative. Just a thought.
«네, 좋은 생각이야.
유명하신 분분해지법에 대해 말씀하셨어요
함수. 나는 정확히 해체하는 것을让你来
you justified that by saying we never
want to work in the product space from
컴퓨팅 복잡성 관점에서
or however makes sense. What are the
위험성 또는 스케일링 기능들
of that product space and then what is
the decomposition that facilitates a
더 직관적인 형태? 네, 공유할게
.
슬라이드. 감사합니다.
here it is.
even a brief summary of what is a
Bellman 방정식과你怎么移动了
from the standard formalization of
벨مان 방정식을 이 연산자로_into
space? Sure, yeah. The standard
Bellman 방정식,
I don't know the button for one slide
전방. 그렇다면 일반적인 벨만
equation just has this recursive
는只不过是값이야
상태에서 당신이 있는  최적의
의 가치는
을 얻을 수 있는 최대 값이
당신에게 보상이 돌아오는 행동을 선택하고
대상으로부터 당신이
미래에 보상을 더 많이 얻기 위해 현재 행동을 취하십시오.
So the Bellman equation can
dynamic programming으로 해결될 것이다
최대화하기 위해 이 함수 V.을	order
So it'll result in a policy that moves
세계를 around a way that你around
적립된 보상이 있는
환경. 그래서 그것은  이다
재귀적 형태. 그렇게 말해도 되는 거야
시퀀스로 만들어서
에서 현재 비슷한 반복적인 구조에서
you'll notice that there isn't a reward
function. There's this availability
은 을 반환하여
와 를 반환합니다. 이것은 확률입니다.
And so that's significant because it
means that you can maximize the
cumulative feasibility. And so
F 여기서는 이 목표가
available. Either you achieve the goal
now or you take an action. You don't
now를 , take an action을 에 바꾸세요
in which you'll achieve it in the
미래. 그래서
에서 가 같은 형태로 당신은 대략적으로 를 할 수 있습니다
think of an availability function as a
Rewarded, 하지만 유지하는
확률적 형태. 그리고 그거
probabilistic 모드는 중요하다因为
상태 시간 가능성을 임시 변환으로 표현
operator, 당신을 매핑하는 운영자
你现在从哪里，状态时间
你现在在XT，这是最后一步
상태와 목표를 달성하세요.
So under the policy, so it says if I
에서 시작하고 저는 이 정책을 따르겠습니다
나는 내가 가는 방향을 선택하는 행동을 선택한다
through this state space, then I'm
마지막에 목표에 도달할 거야
시간에 대한 최종 상태를 알고 싶어
의 확률이 나는 이를 이길 수 있는지
any given state in time. And so the
는 여기에 있습니다.
는 입니다
하나의 동작만을 수행하는 제어기
정책. 하지만 그를_aggregate
이 aggregation을 하면
다수의 가능한 기능성 함수
은 여러 가지 주제를 중심으로 합니다
세계의 물체들에 대해 말하고, 모든 것들이
policies associated with each one of
those these are goal condition policies
«그 목표가 달성될 때 종료될 것이다
목표가 되는 이 중 하나로 가는 것
기능과 애플의 특징을 확인해
instance. Then each of those policies is
an action for this transition operator.
"그런데 다섯 가지 가능한 정책이 있습니다
are going to take you around the space.
So these operator Bellman equations have
이 확률적 형태가 유지
확률적 구조.
can sort of compare this with I don't
know if you're familiar, but there's
는 RL에서 사용하는  개념
컴퓨터 계산에서 주목받는
과학과 기술
표현은 약간 다루어집니다
它是這個預測運算子。
really what it represents is expected
정책과 상태 주위집중에 대한 주거지 유지
those 기대되는 상태 Occupancies는
중심 할itung 요인으로 가중됩니다. 그래서
후계표현은 정말로
sort of weighted statistic and it
doesn't map from like an initial state
을 induce 상태로 만들기
목표 달성에 따른 이벤트
successors 대표 시스템이 아님
복합적입니다. 두 가지를 곱을 수 없습니다.
표현과
.
곱셈을 통해 행렬을  곱할 수 있습니다
state time feasibility functions because
그們은 확률을 그들의 맵핑을
이벤트가 있으니 그냥它们을 결합할 수 있습니다.
행렬을 곱하는 과정에 대한
시간  함수
다른 정책. 그래서 그대로 유지
확률 함수의 형태와
that's what makes them reusable
composable, et cetera. And I think you
分解에 대해 물어보았어
this decomposition. Yeah, I might have
이 부분을 건너뛰었지만 분해
결과는 당신이 이를 계산하면
상태 시간 유의미성 함수
이 이 있는
들이 각각 상태인 들
then you don't want to do that because
{product spaces는 매우 큼且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且且
많은 메모리를 오퍼레이터를 나타내는데 사용합니다.
So if this was not PX and this was PS,
이곳의 높은 곳을 이동시키는 그런 운영자
차원 공간, 너는 못한다
really want to. But if you did and you
적재 가능한 상태 시간 계산
함정 공간에서 제품으로 작동하면
can under certain conditions and I
can say what those conditions are, but
under certain conditions you can
분해하여 예측하기
of all of the higher level state spaces
독립적으로 계산된 결과로, 당신은 진화한다.
분리하고
분리하고 욕구 공간을 evolve the thirst space
열공간을 진화시킨다
그러니까 그 모든 것을 그렇게도 별도로 할 수 있죠
локally 그 곳에서 계산을 수행하고
you can combine them with a state time
가능성 함수가 단일 而已
computed on the low level space.
So this hierarchical state time
가능성 함수는 계산이 불가능합니다
문제가 있지만 you can implicitly form
이 제품의 이것은 이것들의 곱이
개별적으로. 그리고 이렇게 작동합니다
your goal for the
hierarchical 상태 시간 유의미성
只有一个
목적은 특정 특징에 도달하는 것임
세상 like 나무 같아
«그런 조건 중 하나입니다
this decomposition holds. So I think
那是你关于的疑问的答案
burden of a product space. Well,
you need to overcome it by doing local
개별 상태 공간에서의 계산
in a sort of network of interconnected
공간들이隐的に을 형성하는
product space. But you want to compute
모두 각 표현들을 분리하여
이 상태 공간 네트워크를 그렇게 구성하여
can sort of move around this high
차원 상태 공간이 successive로 변화하는
. 그리고 그거
what allows you to handle forward
에서 차 샘플링 이 고차원 상태
. 그리고 그것은 중요합니다.
제가 다시_recall_시키려면
the sort of presentation, I think it
was aval A-V-E-L yes, the French.
구 Wen Carol,just to 반복
that sort of sentiment, that if
새로운 상태공간을 생성하고
composing,你是創作出來的,而不是計算出來的
policies in a fixed world,
you're composing things together,
«당 course, 확장할 거야
implicitly 공간
시스템의 상태 벡터들. 그리고
작곡 또는 새로운bring인 생성에 대한act
정보는 묵시적을 확장하고 있습니다
이 제품 공간에 있습니다.
And so from an RL standpoint,
은  의 보상 함수가 명확하지 않다
on that product space is even supposed
to be. I don't think that anyone will
하지만 그것은也不是
clear what a generative model
should look like on that product space
either. And I think given that humans
at least他们是如此 skilled
이런 대화식 과정의 것들이야
proposing theories and composing
structure as hypotheses and
interrogating what that means,
가치는 로부터
interrogating what it means for
world의 구조가를
새로운 동역학을 배우면 ertain 방법으로 학습할 것이다
세계와 나는 통제를	want
새로운 공간에서의 동역학이 있을 수 있음
affect other state spaces. But from
a normative perspective, it's not really
clear. Once you compose something and
you're expanding the implicit product
원칙의源泉은에서来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来
from. But I think the sort of flexible
인간의 추론에 대해 우리가 알고 있는 것
인간은 아마 여기에 참여해야 합니다,我认为
sort of regime of composition and
interrogation where you're always sort
of saying, oh, if the world were this
way, then I
could see how this state space affects
didn't anticipate. And so I think
normativity in a creative way has to
에서 와야 합니다. That would be
.
많이 있습니다. 그래서 조금而已
우리 동료들에게 먼저 방향을 주세요
RL, the paper는
provocative in that it includes reward
은 가 필요하지 않다. 또한 보상은 필요하지 않다.
:Is 보상
충분합니까？
는 를 주장할 것이다
think that the reward enough hypothesis,
some
가 상상된 것
최대화가 모든 것을 설명할 수 있다
sort of artificial and sort of natural
지능. 모든 형태의
지능의 특징, 그런 종류의
능력, 구조,
학습과 관련된 것들이 다 someway 생겨날 수 있음
out of some need to some process
of maximizing reward. And from my
는 한 것
因为它不是
one it doesn't really address where
당신의 특정 보상에 대한 선호도
함수는 여기서 오는. 그리고 논문에서
they will say well, we acknowledge that
there could be multiple sources of
상점이지만 과정
을 어떻게  중에서 하는지
그 생각에 주의하거나 관여하기
deciding what signals you should care
은 중요한 부분입니다
지능 자체이고我认为
Rewarded 충분하야 가정은
가설은 어느 정도 제약이 부족해
in that whatever that mechanism is to
that perspective it's going to be
최대한 그 패러다임 하에서 보상 maximizer.
And so therefore whatever
이(agent)는 을 또는 에 대해 주의를 기울여야 합니다
should stop attending to the things
that's always cared about and attend to
새로운 신호.
저는 그것이 당신을 그런 식으로 강요하는 것 같습니다
那是 maybe 有
,
process because all sort of attendant
processes of intelligent systems sort of
underlie the process of reward.
최대화와 함께
Rewarded는 충분해. 가정은
하지
대상이 반드시 무엇을 해야 하는지 말해주지 않아
compute. It just says that if you try to
최대화된 보상 maximize
권장하는 계산을 수행할 것이다
표현. 그리고 그러므로 저는 이것이
많은 부품들과 같은 것들이 있음
about what it takes to be able to reason
in a flexible human way. And what I'm
프로포즈 하여  벨만
방정식은 이렇게 말해 봅시다,你看
보상 무료 벨曼 방정식들
복잡성을 당신이 처리하는 데 도와주는
world, there's no reward in them. And
you could make the case, well, maybe you
could just use these operator Bellman
equations to occupy states that are
Rewarded. 하지만 저는 이어주기 때문에
the effective product space that we all
live in is so vast and we reason about
it in such a flexible way, I very much
의심하는 말
of being able to justify motivations in
실시간으로人类能那样地
so to get to the question of is it
충분하다, 내 직 sense는 아니야
I don't have a proof of reward is not
충분하지만我也
think that the information that a reward
함수는 수행해야 하는 것을 carries about
은 좋다. 그렇게 생각하지 않는다
noble or computable on the timescales
우리가 인간 지능을 이해하기 위해
work at, to work on. And so,
"아니오, 당신의 질문을 대답하기 위해
about what is necessary, I don't know
sort of make the point I already made of
that. I think that we have to get to
우리가 약간 인정하는 한 점
the problems of product spaces and sort
dialectical 추론을 상품에 대한 제품에서 상호적으로 수행하기
우리가 직접적으로는 못 볼 공간
표현. 그리고 그러니
don't know what is necessary, but I can
그저 간단할 뿐이 thôi
자기 보존적_agent_들. 그리고那是
의 는 멋지다.
«모두들. 우리 마지막 세션에서
philosophers를 여행하고 싶다
그리고 이것은 다시 연결되어야 합니다
potentially relationships between
여기서 제시한 모델들
그悬崖의 하이브리드 경계로
모델. 아리스토텔레스는 제안했다
네 가지 원인 중 물질 원인,
what something is made of the efficient
원인, 변화의源泉이 되는 것.
은 본질이며, 는 형식적인 원인이 되는 것입니다
마지막 원인은 동학으로서啊
목적의 최종 목표.
And your presentations TeLEOS
was Deacon's analysis of these
다르는 형태의 동학론
And indeed, within the model proposed
empowerment was that type of
자기 참조적 동학론
When juxtaposing with active inference,
and specifically the expected free
energy functional, which has a lot of
analogies with an operator, it's a
기타 기능의 기능에 대한
expected free energy functional is
predicated around helping the agent
선택: 과거로 행동 전략
expectation 미래를 줄이세요
의미lessness에 가장關於하는
감각을 수신합니다. 그것이如此
ties active inference closely with
perceptual 통제 이론이  에서  회 나타났습니다
예상된 자유 에너지는 결국
{n
관측치에 대한 preference와
입소스 관측이 오면 그게 kinda
the sense side of the coin. It's like,
게임에 남아있을 수 있기를 원해
관찰을 자신의 선호대로 일치시키다
«와 나는 권력감수성을 wondering if empowerment
게임의 행동 쪽이야. 동의한다.
Saying you'll be involved with,
yes, repeatedly sensing yourself to not
be starving, not be dying of thirst,
not be dying of cold. You'll be in your
preference vector by way
of this single value,
은 이고
인ference는 다른 것에서 왔다
side saying, you're going to end up
매우 많은 사각형을 움직이기
in, but first you need to make sure that
divergence를 당신이 줄이고 있습니다
선호와 기대
관측. ммhm.
«그 맵에 대해你怎么想? 或
에서 그것이 이런 결합된 것들을 어떻게 가져갈까요
모델? 나는 그렇게 생각해
there could be, like, an interface
개념 사이에서 만약 우리가 고려하면}
{n
composed models of how things work,
특정 생성을 유도할 수 있겠군
모델들이 사용하고 싶은 것들이
a sort of active inference setting. And
that would be the sort of dual nature
두 사이에 교차가 있음
talk between the proposal of
某种_generative模型_那樣的
agent에 유리하도록 하는 것과
it is, then it could be a good state
encoding which feeds back in on
제어가능성 또는 권력감과
들처럼. 그래서, 실제로는 이 개 있다는 거야. 그래서, 이 말이 이 개 있다는 것을 의미하는 거야.
lot to think about on this topic,
but I guess I would just put it that
way, that we still need
to justify where
신생generative 모del들이来源于에서
상황, 새로운 이론에 대한如何
물건이 작동하고 그런 것들이 있다.
there could be a dual process in which
측, 측
제어가 무엇을 결정짓는 쪽이 dictating what를 dictating what
kinds of generative models that should
.
매력적인.
아리스토텔레스의 이유로 나는 이슈를 끄집어내었다
causes was because active inference as
that efficient cause. It's just
especially with a variational free
에너지, 이것은 실시간이란 의미입니다
version of the expected free energy.
은 개의 구름이 만큼 한 단계ず음으로만 하는 것 같습니다
downhill. 그리고 그러므로 베이제인 변환
인ference는 증가형을 가능하게 함
unfolding 최적화, 다시 중심으로
주변에서 그 감각 preference를 줄이기
.
그것은 모든 것을 하지만 구체적으로 정의하지 않는다
마지막 목적. 한 가지 의미에서라면
«그local 최종 원인은 있습니다
모델, 이것은 모델을 줄이려고 합니다
와의 }
의견. 하지만 생성적인
모델도_from
the action selection side, which is what
가 를 활성화시킵니다.
그리고 마지막 원인도 필요합니다
that self referential teleodynamic
.
흥미로운 아키텍처들에서
active inference picks up,
where empowerment leads,
like through a needle, because it's
such a small representation with
. 그리고 다른 한 종류의
그리/connection하거나 또는 맵핑이 있는가-between
is we've seen models of valence in
,
인ference 작업에서 상호 작용(register)
things are going better or worse than
예상. 통계적인 관점에서
불확실성, 만약 당신이 줄이려면
uncertainty more than you expected,
은 개의 이 예상보다 잘 진행되고 있습니다
and vice versa.
So that is a very variance
개념에서 더 넓게
불확실성은 관련이 있습니다
inferior valence와 더緊박한
긍정적 가치. 그리고 그것은只不过是
interesting that that's kind of like an
much you can actually do that's the
고정밀도를 주는 주변에 حول
능 Everything을 할 수 있거나 높음
uncertainty about being able to do a
또는  양이  ?
And so it almost seems like when we
contrast those two, the direction that
dominates is, in the
최종 분석, 능력이 있는
권위감을 주지 않더라도 힘을 줄 것
상한을 맞추는 당신의
관측값.
«네, 동의합니다.
많은 관심받는 혼합 가능한 길ways
theories.
Well, what a very interesting talk.
I guess one more question on the model
그리고 그때 우리는 닫을 것입니다
horizon is it an infinite time horizon,
of time? And can time be continuous, or
은 시간이 항상 연속적이며, 그것은
finite or infinite?
A so the operator Bellman equations are
formalized as a finite horizon. I
suppose they could be extended to
무한한 시 horizon과 무한한 또는 or
연속 시간이 아닐까
가능할 수도 있지만它们は形式화되어 있음
은  시점에서  개의 상태로 discrete합니다
.
}    }
Was there another question too, in it?
記憶にない。
Let us close with your time horizon.
next 스텝에 대해 무엇을
연구, 그리고你怎么想象的
계속 작업의 생태계?
Yeah, I'm interested in getting this
컴퓨터 신경 과학으로 작업_into
문제이죠, 많은 것이 있습니다,
I think, alternative models that need to
의 주제들에 대해 말한 것들
of justifying what to do in a product
space, how do you represent control
분배 시스템에서, 등등.
«그런 멋진 것들이 많아 보이네요
there in computational neuroscience. On
AI 쪽에서, 저는 여기에 넣고 싶어
자동 인코더를 잘 만드세요
kind of like how I had on the first
슬라이드에서 당신이 높은 차원에서
고차원 다중 모달에서의
world, how do you have nice world models
and put this in something like that?
So that's the AI future direction, and
나는 둘 다 해야 한다는 걸 원한다. 그래서 나는
많은 일을 해야 합니다. 멋지네요. 그럼
,
에서 더 많은 주석이나 설명이 like 스타일로                                                                                                                                                                     {title
라이브 채팅이 just so that they're
included in the Active inference
. 가 쓰다
regards to Deacon's consequence,
galileo가 더 적발받을可能性가 있었을지도
from insisting on a heliocentric
보다는 보다는
목적, 가치, 그리고 의미를 외치吧
는 를 연결하는
principles. The Galileo tolerated
남아있는 연결 원칙,
causation may have reached the limits of
its explanatory power sometime between
의해를 위한 존중받는 원칙
must ultimately rest on invocation of
要么刚性杆要么弹性带。
The Galilean program of Sola Casa
카르nap의 에서 가 가 된 것 같다
의미, 가치에 대한 강조
가정사안은 평가되어야 한다
"의미없는" 심지어   "대로
Have we passed the point when the
galilean 프로그램은 단순히
, , ,
목적은 과학에 다시 돌아가야 합니다
irreducible 설명적 원리?
Alongside Causation, I find the
와 의 }
jung의 상관성이 너무
플 fluffy 매우 유용하다. 한 마디로
과학에서 전통이 되어가
funded to insist that Causation, and
Causation alone, must found our
enterprise. 이것은 남성의 전통입니다.,
meaning과 가치도 그 자리에 있음
not reducible to cause.
I like it. Yeah. Excellent. Well,
Thomas, 다시 만나谢谢你了.
You're always welcome back and really
을 통해 모든 것이 어떻게 될지 기대해see
continues. Me too. And thanks
again for having me. I've been very
"이vy" 가 에 대해  "너무 많은 노력"을  "투자"하고 있음을  "경험"했습니다
이고, 이는 좋은 커뮤니티야.
모두very 친절하고 환영합니다
so I was excited to see it. I just sort
of randomly stumbled across it. So I'm
discord에서自我소개를 한 적이 있어서 기 Glad
,  ,
直到下一次. 감사합니다. 좋았어요. 감사
너.